Англотурецкая клавиатура
========================
Англотурецкая клавиатура позволяет комфортно использовать турецкие буквы на русской клавиатуре без необходимости переключаться между тремя языками ввода: русский - английский - турецкий.

Клавиатура соответствует стандартной английской клавиатуре с турецкими буквами доступными на клавишах соответствующих букв без диакритических знаков при одновременном нажатии правой клавиши Alt (известной как AltGr) или клавиш Ctrl + Alt. Идейно данная раскладка повторяет раскладку "Турецкая Q - устаревшая" из операционной системы MacOS.

Доступны следующие символы:
AltGr + u => ü    Shift + AltGr + u => Ü
AltGr + i => ı    Shift + AltGr + i => İ
AltGr + o => ö    Shift + AltGr + o => Ö
AltGr + a => â    Shift + AltGr + a => Â
AltGr + s => ş    Shift + AltGr + s => Ş
AltGr + g => ğ    Shift + AltGr + g => Ğ
AltGr + c => ç    Shift + AltGr + c => Ç

Английская прописная буква "i" соответствует турецкой прописной букве "i", в то время как заглавная буква соответствует турецкой букве "ı". Соответственно для совместимости с английским языком, клавиша "i" ведёт себя несколько иначе чем остальные клавишы: нажатие AltGr убирает точку в нижнем регистре и добавляет её в верхнем.

На клавиатуре так же присутствуют дополнительные символы валют:
AltGr + e => € (евро)
AltGr + r => ₽ (рубль)
AltGr + t => ₺ (турецкая лира)

Расположение символов на клавиатуре можно посмотреть на изображениях "keyboard 01.png", "keyboard 02.png" и "keyboard 03.png".


Установка
=========
1. Распаковать в любое удобное место архив "engturk.exe".
2. Запустить "setup.exe".
3. Дождаться установки.

Клавиатура уже должна работать после этого момента, однако придётся переключаться между разными раскладками внутри одного языка (английского). Чтобы оставить только два возможных языка, необходимо отключить старую раскладку для английского языка.


Отключение старой раскладки клавиатуры
--------------------------------------
1. Нажать на значок показывающий выбранный язык на панели задач. (смотри скриншот "setup 01.png")
2. Выбрать пункт меню "Настройки языка". (смотри скриншот "setup 02.png")
3. Выбрать английский язык из списка и нажать кнопку "Параметры". (смотри скриншот "setup 03.png")
4. Выбрать старую раскладку клавиатуры и нажать кнопку "Удалить". (смотри скриншот "setup 04.png")
   После этого раскладка будет удалена из списка, но не из системы. При необходимости, эту раскладку можно вернуть нажав на кнопку "+ Добавить клавиатуру".
   Кроме этого, может пропасть значок языка. Чтобы он вернулся на место необходимо выполнить шаг 5.
5. Перезагрузить компьютер.


Удаление
========
1. Зайти в панель управления.
2. Нажать кнопку "Приложения".
3. Найти в списке приложений приложение "EngTurk".
4. Нажать кнопку "Удалить".


© 2022, Гагауз Евгений
